die Firmen irgendwie geschützt ist und innen drin gibt es Supermärkte und ein kleines Dorf und eine Dorfgemeinschaft und so von einfach nur reichen Fuzzies
und die haben natürlich alle diese Illusionen, dass es jetzt viel besser ist, weil da ist die Gesellschaft viel besser, da sind nur coole Leute, mit denen kommt man klar
aber das ist im Prinzip, also in der Thermodynamik würde man sagen, das ist ein offenes System, deswegen geht das. Da ist ein kleiner Laplace-Demon,
der lässt die ganzen guten Sachen rein und die bösen Sachen werden outgesourct, deswegen funktioniert so eine illusorische Bubble
kurzzeitig und lokalen
aber das ist im Prinzip, also dieses Prinzip von Abschüttung der Eliten gegenüber der räudigen Außenwelt, mit der sie nichts zu tun haben wollen, obwohl sie
verantwortlich sind für diese räudige Außenwelt
So Leute, ich weiß lange Zeit kein Video, aber der Boi hat wirklich immer viel zu tun. Ich habe gerade mir einen 11-Minuten-Clip angeguckt von Facebook
und ihr habt bestimmt auch mitbekommen, Facebook will sich jetzt umbenennen in Meta
und ich habe mir gerade ein 11-Minuten-Clip angeguckt von Facebook
und die Idee ist, sie möchten gerne so eine Art Second Life bauen, wo alles drin ist, also am besten mit VR und später auch Augmented Reality
und ihr könnt euch ja mal das Video reinziehen vom Marky Mark, Zucker Mark
und das was er da so vorschlägt und was so seine Vision ist für die Zukunft, ganz schön viel Science Fiction abgehobenes Zeug, möchte man meinen, aber naja er hält es halt für realistisch
und während ich mir das so angeguckt habe, ist mir eingefallen, dass ich ja mal vor einer halben Ewigkeit so einen richtig geilen Heiser Artikel gelesen habe
der hieß der Exodus der Geldmenschen und da ging es im Prinzip um Eskapismus
und das ist mir jetzt wieder eingefallen, als ich dieses Facebook-Ding gesehen habe
was Marky Mark, Zucker Mark jetzt vorschlägt ist, wir haben unsere Welt, wir machen unsere Welt ja sukzessiv kaputt, es gibt eigentlich nichts schönes bald mehr da draußen
es wird höchste Zeit für eine Alternative und am besten, wenn wir jetzt alle irgendwie mal in Second Life reingehen und dann so tun, als wäre da alles richtig nice
so eine Art richtig geiles Holodeck, wo alles richtig cremig ist, damit man sich dieses Elend da draußen nicht mehr reinziehen muss
und das witzige ist halt wirklich, also er schlägt dann halt vor, naja, wisst ihr jetzt, jetzt arbeiten doch eh alle von zu Hause
und da kann man doch auch gleich alles mit VR machen und alles dann mal die sozialen Kontakte so tun, als wären die in echt da und so
und das ist halt geil, weil er natürlich zum Beispiel gar nicht einsehen will, dass es da offensichtlich eine Infrastruktur benötigt
wer braucht schon noch Krankenhäuser und Krankenschwestern und Pflegekräfte, das braucht ja alles kann man, man hat ja jetzt dann später dieses richtig geile Metaverse
und ja, das ist alles irgendwie richtig nice, er vergisst natürlich, dass er damit nur mein sozusagen privilegierte Leute und irgendwelche Coding-Sklaven
die tatsächlich den ganzen Tag Home Office machen können, ja und insbesondere müsstet ihr euch, wenn ihr euch das anguckt
müsst ihr euch noch mal dran erinnern an mein Facebook-Video, was mit so einer, also wenn mal angenommen, das würde so werden
und das Metaverse wäre wirklich was, was viele benutzen würden, wie heftig mächtig Facebook dann noch wäre, also wie Marky Mark immer noch stärker werden würde
weil er kann ja dann noch viel geiler manipulieren, die Leute und es ist einfach witzig, also das ist einfach komplett hammermäßig
und ja, das hat mich jetzt wirklich alles an diesen alten Artikel, den ich vor einer halben Ewigkeit gesehen hatte, mit diesem Eskapismus erinnert
also da geht es um einen Artikel von Daktis Roskopf und das ist so ein Dude, der wurde irgendwann mal eingeladen
ich erzähle euch jetzt die Geschichte, der wurde eingeladen in so einen Bunker von irgendwelchen übelst Endboss reichen Typen wurde der da eingeladen
vor vier, fünf Leuten und er sollte einfach mal einen Vortrag halten, einen Vortrag halten über die Zukunft, welche Technologie wahrscheinlich am geilsten ist
und sie wollten halt wirklich von ihm wissen, naja, wenn jetzt der Klimawandel dann da ist, was machen wir denn dann, welches Land ist denn dann am geilsten
zum negated community und einen Bunker aufbauen, Neuseeland oder vielleicht Alaska und so oder sollte man jetzt in Ethereum oder in Bitcoin investieren
oder welche Technologie wird dann jetzt der Shit, ist es dann der Kram mit dem Wasserstoff und so
das wollten sie so wissen und ich werde diesen Artikel und noch ein paar andere Sachen unten auch in der Videobeschreibung verlinken, so wie immer
und dann wollten sie auch wissen, was jetzt eigentlich mit dem Kurzweil Typen von Google ist, der ja damals schon gesagt hatte 2030 oder so
ist auf jeden Fall, wird es passieren, dann können wir den Brain Upload machen, dann können wir alle in die VR flüchten, also ins Internet und unseren menschlichen Körper verlassen
im Prinzip sowas hat er vorgeschlagen, also ich weiß nicht wie alt er das schon ist, aber das finde ich auch noch raus
oder was weiß ich, können die reichen Typen nicht einfach alle ab auf den Mars und dann eine Kolonie bilden, weil die Erde ist ja eh bald nicht mehr bewohnbar
und ist alles furchtbar und außerdem, sie sind sich alle sicher jedenfalls, diese reichen Fuzzies in dem Bunker, sind sich alle völlig sicher, dass die Apokalypse kommt
davon gehen die einfach aus und ist ja klar, wenn die Apokalypse dann da ist, Geld ist wertlos
was noch was wert ist, was wert hat, ist natürlich, wenn man Zugriff auf Ressourcen hat, die andere nicht haben
oder wenn man irgendwie Zugriff auf Sicherheit hat und die gewährleisten kann, dann hat man sozusagen Macht und kann irgendwie seine Vormachtstellung gegenüber den anderen ausbauen
und viele haben ja jetzt von den reichen Leuten auch wirklich schon diese Endzeit richtig geilen Bunker, das wird auch in so einer Einfolge von Billions angedeutet
das ist eine witzige Serie, da geht es um so einen Anwalt und so einen fiesen Wolf of War Tweet Typen und die betteln sich da die ganze Zeit
und das wird so in irgendeiner Episode nebenbei erwähnt, dass es da diese geilen Bunker gibt, wo man sich auch einkaufen kann für den Fall der Fälle, dass dann die Apokalypse ausbricht und so
und das erinnert einen auch alles so ein bisschen an The Purge, wo die sich die reichen Leute dann immer alle einschließen und so und das ist alles geil
und das ist jetzt wirklich kein Scheiß, also das ist tatsächlich so passiert und das ist ein absolut realistisches Szenario, dass es übelst viele reiche Geldbonzen gibt, die sowas bereits haben
und die fragen halt den Douglas Roskopf dann, wie stellt man jetzt eigentlich sicher, dass die Sicherheitsleute einen nicht ausrauben, wenn die Apokalypse da ist, dann können sie einen doch einfach die Fernbedienung wegnehmen
für den Bunker, einen umhauen und dann sitzen sie selbst im Bunker, das muss man irgendwie verhindern, also hatten sie sich überlegt, kann man nicht so eine Halsbänder bauen
und dann kann man die mit Elektroschocks töten oder irgendwie anders so explodieren lassen oder so, also quasi wie bei Battle Royale Original
und das ist kein Scheiß, das haben die wirklich vorgeschlagen, ob man das irgendwie machen kann oder könnte man das mit den Sicherheitsleuten nicht komplett weglassen
und einfach irgendwie KI-gestützte Roboter, Sicherheitsroboter haben, das wäre ja viel geiler als Sicherheitsmänner, weil Roboter sind viel safer
und das ist einfach super herrlich, ihr müsst diesen Artikel lesen, den finde ich raus von der Telepolis und euch den wirklich mal reinknallen
das ist einfach, das ist ein herrliches Szenario, also was diese Reichenfuts sich jetzt wollen, ist ja klar, sie sehen den Kollaps kommen, sie sehen sozusagen, das geht nicht mehr lange gut hier mit unserem super tollen Wirtschaftssystem und so
und sie produzieren ja den Kollaps, weil es sind ja die reichen Eliten, das heißt sie könnten sozusagen wahrscheinlich dagegen steuern, weil sie haben ja Einfluss, nicht so wie wir jetzt hier, die normalen Fratzen
aber das checken sie nicht, sie sind ganz sicher, dass sie überhaupt keine Möglichkeit haben, den Kollaps zu verhindern, er kommt so oder so
und sie sehen, dass die Zahnräder im System sind, sie sehen, dass sie selber nur das machen, was der Kapitalismus von ihnen will
und sie sind Teil dieses Stoffwechsels, also dieses Metabolismus, sie sind Teil dieser Krebszelle, die sich überall ausbreitet und einfach den ganzen Planeten verschlingt, die wir jetzt Kapitalismus nennen wollen
und das ist halt wirklich herrlich, weil diese reichen Futsis, diese Pöltrottel, sie sind jetzt selber auch nur Ameisen in diesem riesen Ameisenhaufen, sehen aber den Ameisenhaufen nicht
Sie sehen das irgendwie nicht, sie checken das nicht und das alte Spiel ist ja bekannt, also Regierungen sind ja typischerweise eh auch nur, die machen ja auch nur das, was ihnen die oberen paar Prozent der Einkommenspyramide
sozusagen runterkleckern lässt und denen befiehlt, also man kann zwar schon noch technisch gesehen von Demokratie sprechen, aber das ist natürlich albern, die Untersuchungen sagen ja alle, dass die unteren 50% sozusagen in ihren Ländern
jeweils immer überhaupt keine Beachtung finden, das spielt einfach keine Rolle, was der Großteil der Bevölkerung möchte, es wird eh immer gegen die Bevölkerung entschieden und für die Wirtschaft sozusagen
und ich meine ja klar, Lobbyismus und so ist alles klar, die Leute sind entweder sitzen in ihrer eigenen Ideologiebubble, die Politiker oder sie werden durch Lobbyismus beeinflusst oder beides, klar
und ich finde das so witzig, dass diese reichen Puzzis halt auch wirklich in dieser mentalen Blockade sitzen, die sagen jetzt, wir können nichts gegen den Kollaps machen, wir können nur zugucken, wie alles den Bach runtergeht
das ist sozusagen ihre Einstellung und das ist halt die typische Loser-Attitüde, von der ich immer rede, diese Lappen, die raffen es halt wirklich nicht, die raffen einfach nicht irgendwie, sie machen nur das, was ihnen das Belohnungssystem sagt
macht mehr Profite, macht noch mehr Profite, macht noch mehr Profite, sie checken es einfach nicht und das ist original wie in dem Film Margin Call der Große Crash, den müsst ihr auf jeden Fall sehen mit Kevin Spacey, der ist großartig
da gibt es einen Haufen Dialoge, die auch genauso so gehen von wegen, naja, wir können doch nichts machen, wir müssen doch jetzt sozusagen, wir müssen doch jetzt hier irgendwie die maximalen Renditen ziehen, wir können doch gar nicht anders
wir müssen die Welt zugrunde gehen lassen, weil das ist besser für die Profite, so nach dem Motto und nochmal jetzt, die haben diese kaputte Ideologie von Survive of the fittest gefressen und bei denen wird natürlich Survive of the fittest transformiert zu Survive of the richest, ist ja logisch
und diese Fratzen haben ja jetzt all das Geld, das sind also wirklich reiche Elitenwixer, die haben all den Einfluss, weil sie das ganze Geld haben und trotzdem raffen sie nicht, dass sie erstens das Problem produzieren und dass sie was dagegen ändern und dass sie das ändern könnten, sie hätten ja Einfluss, sie könnten ja tatsächlich was machen, sie könnten ihr Geld nehmen und in sinnvolle Initiativen stecken, sie könnten das ganze Geld nehmen und einfach zur GLS-Bank rüber reichen, zum Beispiel wenn sie zu faul sind selber nachzudenken, die GLS-Bank würde dann oder die Ethikbank noch besser, die würde dann sozusagen eine Möglichkeit finden mit dem Geld was zu machen, was sie tun, was sie tun, was sie tun, was sie tun,
was irgendwie nachhaltig ist und was was bringt, aber es sind halt einfach richtige Idioten und dieses ganze Thema mit dem Eskapismus, also was weiß ich, dass die Leute vorhaben, lieber auf den Mars zu ziehen, um da nochmal dasselbe Problem zu produzieren, das muss man sich halt wirklich mal klar machen.
Also erstmal ist der Mars natürlich jetzt nicht wirklich geeignet, um da besser zu leben als hier, die Erde hat schon die optimalen Voraussetzungen, um hier menschliches Leben, damit das hier klarkommt mit dem menschlichen Leben.
Es macht einfach keinen Sinn auf einen anderen Planeten zu gehen, wo es schwieriger wird. Man sollte mal probieren, das mal, was man hier hat, irgendwie ordentlich diese ganzen Voraussetzungen mal ordentlich zu verwenden, die man da hat.
Und ja, das realistischste Szenario finde ich jetzt, für diesen Eskapismus der Eliten ist das, was man bereits sieht, gated communities, also große Mauer, wo innen, die außenrum am besten noch mit Gatlingans und Sicherheits-Security-Firmen irgendwie geschützt ist und innen drin gibt Supermärkte und ein kleines Dorf und eine Dorfgemeinschaft und so von einfach nur reichen Fuzzis und die haben natürlich alle diese Illusionen, dass es jetzt viel besser ist, weil da ist die Gesellschaft viel besser, da sind nur coole Leute, mit denen kommt man klar, aber das ist im Prinzip, also in der Terminierung,
in der Thermodynamik würde man sagen, das ist ein offenes System, deswegen geht das. Da ist ein kleiner Laplace-Demon, der lässt die ganzen guten Sachen rein und die bösen Sachen werden outgesourct. Deswegen funktioniert so eine illusorische Bubble, kurzzeitig und lokal.
Aber das ist im Prinzip, also dieses Prinzip von Abschüttung der Eliten gegenüber der räudigen Außenwelt, mit der sie nichts zu tun haben wollen, obwohl sie verantwortlich sind für diese räudige Außenwelt.
Das ist ja auch das gleiche Prinzip, was jetzt sozusagen der klassische Rechte mit Einwanderungspolitik verfolgt. Der sagt, ok, brain drin habe ich gar Probleme mit, die guten Ausländer, die sollen rein kommen und für uns arbeiten, aber die armen Ausländer, die sollen bitte schön draußen bleiben, weil mit denen wollen wir nichts zu tun haben.
Die machen uns nur unsere schöne Kultur kaputt. Das ist lächerlich. Wer die Kultur kaputt macht, sind diese asozialen Reichen, die mit ihrer reichen Geldpolitik und dem ganzen Einfluss, den sie haben, alles nur schlimmer machen. Die machen die Gesellschaft kaputt. Die entsolidarisieren die Gesellschaft mit ihrem Handeln.
Ein anderes Prinzip, was auch wahrscheinlich irgendwann mal probiert wird, sind private Städte. Das ist sozusagen der feuchte Traum von diesen ganzen libertären Faschos. Ich habe es ja schon tausendmal gesagt, was die Leute nicht checken.
Wenn man jetzt einen freien Markt hat, wo kein Staat mehr ist, und das ist ja das, was die mit diesen privaten Städten oder einem minimalen Staat oder was auch immer, wenn man das hat, dann muss man doch trotzdem irgendwie, wird sich eine andere Form der Bürokratie durch Gerichtbarkeit, Schiedsgerichte, andere Formen von Regelungen und Hierarchien ausbauen, die wieder genau denselben Job übernimmt, den auch ein Staat übernimmt.
Und da wird es genau wieder dieselbe Form von Entfremdung und Bürokratie und Ineffizienz in der Bürokratie geben, weil Bürokratien von Natur aus ineffizient sind, die dann, die heißen dann vielleicht nicht Staat, die heißen dann anders, aber es ist genau nochmal das Gleiche. Die Leute checken nicht, dass ihr Hierarchiedenken dieses Problemen produziert. Es sind nicht die Staaten, die sind nur ein Symptom. Ob man das Staat nennt oder ob man das Amazon nennt, das spielt keine Rolle. Das ist ein Faschismus, das Gleiche. Es ist eine riesengroße bürokratische Monsterkrake, die da entsteht.
Und ja, das checken die halt nicht. Das würde bei Privatstädten auch passieren. Und Wolfgang und Ole von Wohlstand für alle, die haben letztens eine Folge gemacht zu Privatstädten, wo sie das mal so richtig, nicht so wie ich jetzt, wo sie sich richtig mal was drauf schaffen und sogar diese Werke und die Bücher von diesen ganzen volltrotteln sich durchlesen, weil für so einen Scheiß habe ich gar keine Zeit. Und die kommen natürlich zum selben Schluss, dass das lächerlich ist. Also die gehen da auf einen konkreten Fall ein, wie jemand vorschlägt, wie es ist. Und es ist so unfassbar bürokratisch und kompliziert.
Es ist so dumm, dass natürlich sofort offensichtlich wird, dass das eine erfundene Geschichte ist und dass die Leute wirklich auch einfach viel zu dumm sind. Und ja, nochmal, diese Kapitalisten, die den Eskapismus wollen, also einfach weg von den Problemen, die sie verursachen, die machen einfach die Augen zu.
Die machen die Augen zu und sagen, wenn ich nicht hingucke, dann ist es auch nicht da. Und das ist halt einfach nur so dumm wie Brot die Leute. Und meine ganz dringende Empfehlung ist für euch, zieht euch Margin Call der große Crash rein. Der ist wirklich ganz fantastisch der Film.
Und jetzt, bevor das Video zu Ende ist, sage ich schon mal, was als nächstes passieren wird. Ich hatte ja den Tag ein Gespräch mit dem Dara, also der radikale Demokrat, und werde ich auch verlinken, der hat das jetzt auch auf YouTube gestellt.
Und da haben wir uns nochmal über die linke Politik und was sozusagen die linke jetzt braucht, die Partei Die Linke. Und da haben wir nochmal festgestellt zusammen, was man bräuchte wäre so eine Art Strategiehandbuch, also eine komprimierte Anweisung von Argumentationsketten, die hilfreich sind, weil die Kapitalisten ja immer wieder dieselben Sprüche bringen, damit man die ein für alle mal totkaspern kann.
Eine geschlossene Strategie, um diese ganzen Kasperkörper alle fertig zu machen. In Talkrunden, in Diskussionen, in Debatten auf der Straße, überall im Internet, damit man die mit glasklaren Argumentationen und Fakten einfach an die Wand spielen kann.
Und ich habe mir überlegt, ich werde jetzt ein paar Videos machen, die ich möglichst kurz halten werde und ohne viel Schnickschnack einfach nur sozusagen zu einem ganz bestimmten rechten Talkingpoint eine Argumentation anbringen mit Quellen, die die gegen die Wand fährt.
Und ich schreibe gerade an einem PDF dafür, weil ich mir gedacht habe, vielleicht veröffentlichte ich dann hinterher auch so eine Art Handbuch oder so ein Dokument oder so.
Weil jetzt habe ich mir eh schon die Mühe gemacht, die ganzen Quellen rauszusuchen und das alles mal in einem Latech Fall alles mal ordentlich hinzuschreiben, sodass ich dann wahrscheinlich früher oder später, also ich werde immer mal ein Video machen dazu und dann aber auch irgendwann dieses Dokument veröffentlichen.
Da könnt ihr euch schon darauf freuen, das wird dann wahrscheinlich mit ein bisschen Glück, wird sehr kompakt und klein, dass es als Handbuch durchgehen kann.
Aber die Videos, die werde ich sozusagen auch ganz klein halten.
Ich habe jetzt angefangen mit dem Thema, mit dem klassischen rechten Talkingpoint, den es immer gibt.
Menschen sind von Natur aus böse und da könnt ihr euch schon darauf freuen.
Das Video wird bestimmt dann demnächst auch kommen dazu und das werde ich wie gesagt dann sehr kurz halten.
Und wahrscheinlich werden die sehr redundant, ich weiß dann sozusagen nicht, ob ich die vielleicht nur als nicht gelistete oder Videos oder so oder alle am Stück einmal upload.
Das weiß ich noch nicht, wie ich das mache, aber jetzt erstmal ciao und ja, reingehauen.
Übrigens, der Kanal ist wie eine schöne Vorlesung aufgebaut.
Wenn ich unten Videos verlinke, dann wäre es angebracht, sich die auch reinzuziehen, weil das aufeinander aufbaut.
Bestimmte Begriffe werden definiert, viele Beispiele werden genannt.
Und ja, ich denke mir schon was dabei, weil es sozusagen meinen eigenen Erkenntnisprozess abbildet, die Reihenfolge, in denen ich die Videos hier hochlade.